# [BOJ] 2476번 주사위 게임 (CPP)

백준온라인저지(BOJ) https://www.acmicpc.net/problem/2476

아이디: song98987



## 1. 문제 설명

| 시간 제한 | 메모리 제한 | 제출 | 정답 | 맞은 사람 | 정답 비율 |
| :-------- | :---------- | :--- | :--- | :-------- | :-------- |
| 1 초      | 128 MB      | 4464 | 2303 | 2092      | 57.742%   |

#### 문제

1에서부터 6까지의 눈을 가진 3개의 주사위를 던져서 다음과 같은 규칙에 따라 상금을 받는 게임이 있다.

1. 같은 눈이 3개가 나오면 10,000원+(같은 눈)*1,000원의 상금을 받게 된다. 
2. 같은 눈이 2개만 나오는 경우에는 1,000원+(같은 눈)*100원의 상금을 받게 된다. 
3. 모두 다른 눈이 나오는 경우에는 (그 중 가장 큰 눈)*100원의 상금을 받게 된다.  

예를 들어, 3개의 눈 3, 3, 6이 주어지면 상금은 1,000+3*100으로 계산되어 1,300원을 받게 된다. 또 3개의 눈이 2, 2, 2로 주어지면 10,000+2*1,000 으로 계산되어 12,000원을 받게 된다. 3개의 눈이 6, 2, 5로 주어지면 그 중 가장 큰 값이 6이므로 6*100으로 계산되어 600원을 상금으로 받게 된다.

N(2 ≤ N ≤ 1,000)명이 주사위 게임에 참여하였을 때, 가장 많은 상금을 받은 사람의 상금을 출력하는 프로그램을 작성하시오.

#### 입력

첫째 줄에는 참여하는 사람 수 N이 주어지고 그 다음 줄부터 N개의 줄에 사람들이 주사위를 던진 3개의 눈이 빈칸을 사이에 두고 각각 주어진다. 

#### 출력

첫째 줄에 가장 많은 상금을 받은 사람의 상금을 출력한다.



#### 예제 입력 1

```
3
3 3 6
2 2 2
6 2 5
```

#### 예제 출력 1

```
12000
```



#### 출처

[Olympiad ](https://www.acmicpc.net/category/2)> [한국정보올림피아드 ](https://www.acmicpc.net/category/55)> [한국정보올림피아드시․도지역본선 ](https://www.acmicpc.net/category/57)> [지역본선 2010 ](https://www.acmicpc.net/category/62)> [초등부](https://www.acmicpc.net/category/detail/343) 2번

- 잘못된 데이터를 찾은 사람: [jh05013](https://www.acmicpc.net/user/jh05013)
- 문제의 오타를 찾은 사람: [jnk98](https://www.acmicpc.net/user/jnk98) [swl2013](https://www.acmicpc.net/user/swl2013)



## 2. 내 소스 코드

```C++
#include <iostream>

int main() {
	int n, a, b, c, money, max = 0;

	scanf("%d", &n);
	
	for (int i = 0; i < n; i++) {
		scanf("%d %d %d", &a, &b, &c);
	
		if (a == b && a == c && b == c) money = 10000 + a * 1000;
		else if (a != b && a != c && b != c) {
			if (a >= b && a >= c) money = a * 100;
			else if (b >= a && b >= c) money = b * 100;
			else money = c * 100;
		}
		else {
			if (a == b || a == c) money = 1000 + a * 100;
			else money = 1000 + b * 100;
		}

		if (max < money) max = money;
	}

	printf("%d", max);
}
```



## 3. 개선점

